Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2025-02-03 Article/article.qmd
typo url

C'est la moyenne mobile CLF qui est utilisée par Statistique Canada pour l'estimation de la tendance-cycle^[
Voir par exemple <https://www.statcxan.gc.ca/fr/quo/bdd/tendance-cycle>.
].
Pour l'estimation en temps réel, Statistique Canada utilise la méthode « couper-et-normaliser » qui consiste à recalculer les poids, à partir de la moyenne mobile symétrique, en n'utilisant que les poids associées aux observations disponibles (couper) et en renormalisant pour que la somme des coefficients soit égale à 1 (normaliser).
C'est l'approche qui sera utilisé dans cet article (plutôt que l'utilisation des ALF).

>>>>

C'est la moyenne mobile CLF qui est utilisée par Statistique Canada pour l'estimation de la tendance-cycle^[
Voir par exemple <https://www.statcan.gc.ca/fr/quo/bdd/tendance-cycle>.
].
Pour l'estimation en temps réel, Statistique Canada utilise la méthode « couper-et-normaliser » qui consiste à recalculer les poids, à partir de la moyenne mobile symétrique, en n'utilisant que les poids associées aux observations disponibles (couper) et en renormalisant pour que la somme des coefficients soit égale à 1 (normaliser).
C'est l'approche qui sera utilisé dans cet article (plutôt que l'utilisation des ALF).
